# רשות המסים בישראל

# כרטיס עובד

"עובד" יחיד המקבל משכורת.

מעסיק " אדם המשלם משכורת. מעסיק"

שנת המס 1993-לפי תקנות מס הכנסה (ניכוי ממשכורת ומשכר עבודה), התשנ"ג

בריבוע המתאים√ סמן/י

תחילת עבודתו, וכן בתחילת כל שנת מס (אא"כ המנהל אישר אחרת). טופס זה ימולא על ידי כל עובד עם-טופס זה.

הקלות במס למעסיקה ועריכת תיאומי מס בחישוב משכורתה.

"משכורת" הכנסת עבודה, קיצבה, מענק עקב פרישה או מוות, מילגה וכיו"ב.

אם חל שינוי בפרטים יש להצהיר על כך תוך שבוע ימי.

# פרטי המעסיק (למילוי ע"י המעסיק)

שם: ____________

כתובת: ____________

מספר טלפון: ____________

מספר תיק ניכויים: 9 ____________

# פרטי העובד/ת

(יש לצרף צילום תעודת זהות כולל ספח. אם צורף בעבר, יש לצרף צילום רק אם היו שינויים בפרטים. למי שאין מספר תעודת זהות יש לצרף צילום דרכון ואישור / רשיון שהינתנו על ידי רשות האוכלוסין וההגירה)

מספר זהות (ספרות) 9: ____________

שם משפחה: ____________

שם פרטי: ____________

תאריך לידה: ____________

תאריך עליה: ____________

מספר דרכון (למי שאין מספר ת.ז.): ____________

כתובת פרטית:

רחוב/שכונה: ____________

מספר: ____________

עיר/ישוב: ____________

מיקוד: ____________

# מין

זכר

נקבה

# מצב משפחתי

רווק/ה

נשוי/אה

גרוש/ה

אלמן/ה

פרוד/ה (חובה לצרף אישור פ"ש)

# תושב ישראל

כן

לא

# חבר קיבוץ/מושב שיתופי

לא

כן. הכנסותיי ממעסיק זה מועברות לקיבוץ

כן. הכנסותיי ממעסיק זה אינן מועברות לקיבוץ

# המעסיק מנוע מלנכות מס לפי לוח הניכויים

אם העובד מילא משבצת זו

# חבר בקופת חולים

לא

כן, שם הקופה: ____________

# כתובת דואר אלקטרוני

____________

# מספר טלפון

____________

# מספר טלפון נייד

____________
---
# י ספח תעודת זהות

# פרטים על ילדיי שבשנת המס טרם מלאו להם

ליד שם הילד: √ סמן/י אם הילד נמצא בחזקתך

|שם|מספר זהות|תאריך לידה|
|---|---|---|
| | | |

# פרטים על הכנסותיי מ

(ראה הסברים מעבר לדף): אני מקבל/ת

|משכורת חודש|משכורת בעד עבודה של לא פחות מ-|משכורת בעד משרה נוספת|
|---|---|---|
|משכורת חלקית|שכר עבודה (עובד יומי)|קצבה|

# פרטים על הכנסות אחרות

אין לי הכנסות אחרות

יש לי הכנסות אחרות כמפורט להלן:

|משכורת חודש|משכורת בעד משרה נוספת|משכורת חלקית|
|---|---|---|
|שכר עבודה (עובד יומי)|קצבה| |
---
# ינוכה מס-מקצבה שהיא הכנסה יחידה

ינוכה מס לפי לוח הניכויים. אם יש הכנסות נוספות-קצבה)6( פי-בשיעור מירבי או על לאומי וקצבת שאירים שכולה פטורהפטורה מביטוחקצבהתיאום מס מפקיד השומה. אין לדווח על

מלגה)1( מתשלום שניתן לסטודנט או לחוקר"מלגה" לרבות מענק, פרס או פטור)1( נא סמן/י:-אם יש לך הכנסה אחרת

איני מקבל/ת אותן בהכנסה אחרת. אבקש לקבל נקודות זיכוי ומדרגות מס כנגד הכנסתי זו

מס מירבי לפימנוע מלנכות מס לפי לוח הניכויים ויש לנכותמעסיקה-משבצת זואם העובד לא מילא)7( מעסיקההתקנות מכל תשלומי

אני מקבל/ת נקודות זיכוי ומדרגות מס בהכנסה אחרת ועל כן איני זכאי/ת להן כנגד הכנסה זו

בי לפילנכות מס מירמנוע מלנכות מס לפי לוח הניכויים וישמעסיקה-אם העובד מילא משבצת זו)8( מעסיקהתקנות מכל תשלומי ה

לקרן השתלמותמעסיקאין מפרישים עבורי לקרן השתלמות בגין הכנסתי האחרת, או שכל הפרשות ה מצורפות להכנסתי האחרת

לצרף למשכורת את סכומי ההפרשות לקרן השתלמותמעסיקעל ה-אם העובד לא מילא משבצת זו

מס לפי אישור תיאום מס מפקיד השומהמס לפי התקנות או לפעולולנכות

עבודה/פיצויים בגין הכנסת                 צבה/לביטוח אובדן כושראין מפרישים עבורי לק

בגין הכנסתי האחרת מצורפות להכנסתי האחרת                  לקצבה/לביטוח אובדן כושר עבודה/פיצויים

לצרף למשכורת את סכומי ההפרשות לקצבה/לאובדןמעסיקעל ה-משבצת זואם העובד לא מילא)9(

ולפעול לפי אישור תיאום מס מפ"שכושר עבודה ולנכות מס לפי התקנות א

# פרטים על בן/בת הזוג

מספר זהות

שם משפחה

שם פרטי

תאריך לידה

תאריך עליה

מספר דרכון (למי שאין מספר זהות)

כל הכנסהאין לבן/בת הזוג

:מאחרת      כנסהיש לבן/בת הזוג ה

עבודה/קצבה/ עסק

הכנסה אחרת

# שינויים במהלך השנה

(כולל שינויים הקשורים לבקשה להקלה בחישוב המס מעבר לדף)                             .ז

תאריך השינוי

פרטי השינוי

תאריך ההודעה

חתימת העובד/ת

י, אגף בכיר טכנולוגיות דיגיטליות ומידע (מעודכן ל”ר

# זיכוי ממס מהסיבות הבאות

(סמן/יאני מבקש/ת פטור או                         .ח

אני תושב/ת ישראל        .1

/ עיוור/ת לצמיתות. מצורף אישור משרד הביטחון/האוצר/פקיד השומה/תעודת עיוור100%                           אני נכה.א     .2

אם לא סומן בחלק ה כי "אין לי הכנסות אחרות ממשכורת, מקצבה וממלגה" העובד יופנה לפקיד השומה

לעריכת תיאום מס.

בנוסף, אני מקבל תגמול חודשי לפי חוק הנכים (תגמולים ושיקום) או לפי חוק התגמולים לנפגעיב.

יש לצרף אישור על קבלת תגמול זה.

רק בתנאי שמילא את המשבצת בסעיף                     -   ב')2עובד ימלא משבצת זו ()14

אני תושב/ת קבוע/ה בישוב מזכה            .3

ישוב שחל עליו סעיף-                       מתאריך

במתגוררים ביישו     אני ובני משפחתי מדרגה ראשונה,

א1312ף אישור של הרשות ע"ג טופס"מרכז חיים" נוסף. מצורואין לי
---
מתאריךאני עולה חדש/ה           .4

לא היתה לי הכנסה בישראל מתחילת שנת המס הנוכחית עד תאריך.

-שתקופת זכאותו אינה רצופה בשל שירות חובה בצה"ל, לימודים על תיכוניים או יציאה לחו"למי

יפנה לפקיד השומה

לצרף: תעודת עולהחובה

בגין בן/בת זוגי המתגורר/ת עימי ואין לו/לה הכנסות בשנת המס.                 .5

(5)9"י סעיףרק אם העובד/ת או בן/בת הזוג הגיע/ה לגיל פרישה או שהוא/היא נכה או עיוור/ת עפ

לפקודה

(11)אני הורה במשפחה חד הורית             .6

למן, פרוד (עפ"י אישור פ"ש בלבד)הורה במשפחה חד הורית הוא אחד מאלה: רווק, גרוש, א)11(

החי בנפרד. ימולא רק ע"י הורה כאמור החי בנפרד ומבקש נקודות זיכוי עבור ילדיו, הנמצאים

ל משקלהלן) ואינו מנה7בחזקתו ובגינם מקבל קצבת ילדים מהמוסד לביטוח לאומי (בהתאם לסעיף

בית משותף עם יחיד/ה אחר/ת

בחלק ג.בגין ילדיי שבחזקתי המפורטים             .7

אשה נשואה אובל את קצבת הילדים בגינם, או ע"יימולא רק ע"י הורה במשפחה חד הורית שמק

(12)ע"י הורה יחיד

שנים19הורה במשפחה חד הורית שהיה לו ילד שבשנת המס טרם מלאו לו-                           הורה יחיד)12(

ההורה השני     ם האוכלוסין בלא פרטיושההורה השני של הילד נפטר או שהילד רשום במרש

מספר ילדים שנולדו בשנת המס

בשנת המסשנתייםעדשימלאו להם שנה אחתילדיםמספר

שנים בשנת המס3מספר ילדים שימלאו להם

שנים בשנת המס5שנים עד4מספר ילדים שימלאו להם

שנים בשנת המס17שנים עד6מספר ילדים שימלאו להם

בשנת המסשנים18מספר ילדים אחרים שמלאו להם

.המפורטים בחלק גבגין ילדיי         .8

לא נשואה שילדיה אינם בחזקתה וכן           לעיל), אשה7ימולא ע"י הורה (למעט הורה אשר סימן בפסקה

הורה יחיד

שנים ושההורה19הורה במשפחה חד הורית שהיה לו ילד שבשנת המס טרם מלאו לו-הורה יחיד

פרטי ההורה השניהאוכלוסין בלא           השני של הילד נפטר או שהילד רשום במרשם

מספר ילדים שנולדו בשנת המס

בשנת המסשנתייםשימלאו להם שנה אחת עדמספר ילדים

שנים בשנת המס3מספר ילדים שימלאו להם

שנים בשנת המס5שנים עד4מספר ילדים שימלאו להם

שנים בשנת המס17שנים עד6מספר ילדים שימלאו להם

(12)אני הורה יחיד      .9

שנים19הורה במשפחה חד הורית שהיה לו ילד שבשנת המס טרם מלאו לו-                           הורה יחיד)12(

פרטי ההורה השניושההורה השני של הילד נפטר או שהילד רשום במרשם האוכלוסין בלא

לעיל)8-ו7קתי (המפורטים בסעיףלילדיי שבחז

בכלכלתם.בגין ילדיי שאינם בחזקתי המפורטים בחלק ג ואני משתתף/ת.10

ימולא ע"י הורה החי בנפרד, שאינו זכאי לנקודות זיכוי בגין ילדיו, אשר המציא פס"ד המחייב אותו

בתשלום מזונות.

אני הורה ל.11

שנים, בגינם אני מקבל/ת גמלת ילד נכה מהמוסד לביטוח19ילדים עם מוגבלות שטרם מלאו להם

לאומי.

מצורף אישור גמלת ילד נכה מהמוסד לביטוח לאומי לשנה נוכחית. בן זוגי אינו מקבל נקודות זיכוי

אלה. לילדיי, בגינם אני מבקש את נקודות הזיכוי, אין הכנסות בשנה הנוכחית.

בגין מזונות לבן/בת זוגי לשעבר..12

י מי שנישא בשנית. מצורף פסק דיןימולא ע"

שנים בשנת המס18או לבן/בת זוגישנים וטרם מלאו לי16מלאו לי או לבן/בת זוגי.13

.תאריך סיום השירות        אני חייל/ת משוחרר/ת / שרתתי בשירות לאומי. תאריך תחילת השירות.14

צילום של תעודת שחרור/סיום שירותמצורף

י מקצוע. מצורפת הצהרה בטופסבגין סיום לימודים לתואר אקדמי, סיום התמחות או סיום לימוד.15

בריבוע המתאים)√        אני מבקש/ת תיאום מס מהסיבות הבאות (סמן/י                .ט
---
# הערות:

זה. מעסיקיתה לי הכנסה מתחילת שנת המס הנוכחית עד לתחילת עבודתי אצלילא ה.

# אישור משטרת הגבולות בגין שהייה בחו"ל, אישור מחלה וכיו"ב.

בהעדרכגון: יש להמציא הוכחה.

הוכחה יש לפנות לפקיד השומה.

# דמי לידה ודמי אבטלה הינם הכנסה חייבת.

(1) יש לי הכנסות נוספות ממשכורת.

"משכורת" הכנסת עבודה, קיצבה, מענק עקב פרישה או מוות, מלגה וכיו"ב כמפורט להלן:

|משלם המשכורת/מעסיקה|שם|כתובת|תיק ניכויים מספר|הכנסה (עבודה/קצבה/מלגה/אחר)|סוג (לפי התלושים)|הכנסה חודשית|המס שנוכה (לפי התלושים)|
|---|---|---|---|---|---|---|---|
| | | | | | | | |

# ומה אישר תיאום לפי אישור מצורף פקיד הש.

אני מצהיר/ה כי הפרטים שמסרתי בטופס זה הינם מלאים ונכונים. ידוע לי שהשמטה או מסירת פרטים לא נכונים הינה עבירה על פקודת מס הכנסה. אני מתחייב/ת להודיע על כל שינוי שיחול בפרטיי האישיים ובפרטים דל תוך שבוע ימים מתאריך השינוי.

תאריך:

חתימת המבקש/ת: